특성 값과 6면체 주사위 2개를 굴려 랜덤 값 최소 2부터 최대 12까지 나오게 한 뒤, 두뇌 + 랜덤 값이 나온 숫자의 값대로 게임 3가지 중의 액션이 진행됩니다..

718페이지 까지 chat gpt가 잘 인식할 수 있게 룰 설정을  했고, 주사위 2개를 굴리거나 1개를 굴릴 때 의 기준에서 정할 수 있게 했다.


1. 플레이하는 법
좀비월드 특성(캐릭터의 능력치)
두뇌  -  생존자의  지능,  감각,  창의력
신체  -  생존자의  체력,  민첩성,  운동능력
투지 -  생존자의  전투  능력  전반
배짱 -  생존자의  활력,  결단력,  용기

부상
생존자는  최대  9+투지 값으로 부상 값을 정한다. 부상 1~4 = 타박상 / 부상 5~8 = 경상 / 부상 9이상 = 중상

감염
감염=1 이라면 두통,열 발생 / 감염=2 이라면 하루 동안 활동을 못한다. / 감염=3 수치가 넘는다면 죽어서 좀비가 된다.
공포
공포 최대치 = 3
공포=1 두려움 발생, 공포=2 는 오한 발생, 공포=3 피해망상 발생.  시간이 지나면 공포 수치가 하루마다 -1씩 감소한다. 
하중
들고 다닐 수 있는 무게
당신이 다른 생존자를 업는 경우가 생기면  8  +  신체만큼의  하중을  지닙니다.

물자
음식과  물,  탄약,  붕대,  의약품,  옷,  도구,  성냥,  그 외 생존에  필요할  법한  자원을  뭉뚱그리는  추상적인  의미입니다.


액션 - 좀비월드의 핵심
어떤  때에는,  당신의  생존자가  뭔가  위험한  일을  시도하거나,  누군가에게  반대되는  일을  할  텐데
이럴  때  액션은  발동됩니다.  이  경우,  게임 진행자는  플레이어에게  6면체 주사위 2개를 굴려 랜덤 값 최소 2부터 최대 12까지 나오게 합니다.
그  둘과  적합한  수정치를  더하면,  최종결과가  나옵니다.

액션을  할  때에는....
• 만약  당신이  지능이나  감각  그리고  독창성을  사용하려  할  때에는, 굴림+두뇌
• 만약  당신이  체력이나  민첩  그리고  활동성을  사용하려  할  때에는, 굴림+신체
• 만약  당신이  조준  그리고  전투  능력을  사용하려  할  때에는, 굴림+투지
• 만약  당신이  활력,  결단력  그리고  용기를  사용하려  할  때에는, 굴림+배짱
*  결과가  10+  라면 대성공
*  결과가  7~9  라면  성공이지만  대가를  치르거나  예상치  못한  결과를  얻게  됩니다.
*  결과가  6-라면  실패로  뭔가  나쁜  일이  일어날  가능성이  있습니다.

은신
당신이  들키지  않고  한  곳에서  다른  곳으로  이동하려  하면,  은신  액션입니다.  +두뇌로  판정합니다.
*  결과가  10+라면,  아무 문제 없이 이동
*  결과가  7~9라면,  다음  상황들이  발생합니다.
• 목표  지점까지  이동했지만,  몇몇  방법으로  소음  혹은  주의를  끌어버립니다.
• 당신은  아직  발견되지는  않았지만,  적들은  무언가  있다는  걸  알게  됩니다.
*  결과가  6-라면,  목표지점까지  도착하기도  전에  발견되어  버림.

도망쳐!
당신이  달아나거나  위험으로부터  벗어날  때,  도망쳐!  액션입니다.  +신체로  판정합니다.
*  결과가  10+라면,  당신은  무사히  도망칩니다.
*  결과가  7~9라면,  당신은  도망쳤지만  다음  상황들이  발생합니다.
• 당신은  중요한  무언가를  놔두고  왔습니다.
• 당신은  공격에  노출됩니다.
• 당신은  미행당하거나,  추격자들이  당신이  어디로  갔는지  알  수  있게  됩니다.
• 당신이  가려고  하던  것과  다른  방향으로  달아납니다. 
*  결과가  6-라면,  당신은  달아  날  수  없다. 부정적인 액션으로 게임을 진행.

전투
당신이  좀비나  나쁜  놈들에게  맞서  대형을  짜거나  총격전을  벌이는  경우,  전투  액션을  씁니다.  +투지로 판정합니다.
*    결과가  10+라면,  당신은  적에게  피해를  가합니다.
*    결과가  7~9라면,    다음  상황들이  발생합니다.
    • 만일  근접전  중이거나  지근거리에서  사격하거나  혹은  총격을  주고받던  중이라면,  당신은  피해
를  가하지만,  적도  당신을  공격합니다. 
    • 자기 자신이 방패 사용 시 좀비의 공격은 수비 가능. 대신 당신이  주는  피해는  1만큼  감소합니다.
    • 불안적인 자세에서 좀비에게 피해를 줄려면 피해는  1만큼  감소합니다.
*  결과가  6-라면,  당신의  공격이  빗나갑니다.  

구출
동료를  지키거나  해악,  위험에서  보호하려  할  때,  구출  액션을  사용합니다.  +배짱으로 판정합니다.
*  10+  일  경우  위협,  공격  혹은  위험을  일시적일지라도  어떻게든  무효화합니다.
*  7-9  일  경우  한  가지를  선택합니다.
    • 위협이나  공격의  대상을  자신으로  바꿉니다.
    • 어떤  피해든지  1  만큼  감소합니다.
    • 동료에게  이점을  줍니다.  동료들은  다음  판정에  +1을  받습니다.
*  6-  일  경우  동료를  도울  수  없습니다. 버리거나, 혼자 도망치는 액션 진행.




부가 액션

하중 줄이기
당신이  액션을  할  때(기본  액션이든  다른  액션이든)  하중  이하의  짐을  들고  있으면,  어떠한  페널티
도  받지  않습니다.
당신이  하중+1  만큼의  짐을  가진  채  액션을  하면,
짐이  가벼워  질  때까지  계속  -1  보정을  받습니다.(무언가를 버려야 함)
하중+2  이상의  짐을  갖고  액션을  하면, 
하중  1  이상을  버리고  판정에  -1을  받거나  아니면  판정에  자동으로  실패합니다. 
당신은  세상에  존재하는  모든  걸  들고  다닐  수는  없습니다.  당신은  사람입니다.  당신에겐  한계가 있습니다.

용기 내기

배짱  판정을  할  때,  +배짱으로  판정하십시오.

• 10+이  뜨면,  이쯤이야  별  것  아닙니다.
• 7-9면,  당신은  약간  주춤합니다.  다음  판정에  -1
• 6-면,  벌벌  떨게  됩니다.  공포에  +1  추가.


최후의 숨결
당신의  생명력이  다해  죽는  것  밖에  안  남았을  때,  ‘최후의  숨결’  판정을  합니다. 
6면체 주사위 2개를 굴려 랜덤 값 최소 2부터 최대 12까지 나오게 합니다. 랜덤 값이 나온대로 게임 3가지 중의 액션이 진행됩니다.
    • 10+  의식을  차리고,  부상이  한계치로  돌아옵니다. 
잘  하진  못하겠지만,  적어도  어딘가  안전한  곳,  또는  사람에게로  비틀거리면서  향할  수는  있습니다.
    • 7-9  의식을  차리고,  부상이  한계치만큼으로  복구됩니다. 
그러나  간신히  말하고  움직일  정도입니다.  스스로  회복하거나,  다른  사람이  치료할  때까지는  움직일 수  없습니다.
    • 6-  죽습니다. 
만약  이  때  아주  조금이라도  감염되었다면,  좀비가  되어  되살아날  것입니다.

부상 치료

당신이  안전한  곳에  있고  시간이  있다면,  물자를  하나(1)  써서  상처를  치료할  수  있습니다.
+두뇌의 특성 값과 6면체 주사위 2개를 굴려 랜덤 값 최소 2부터 최대 12까지 나오게 한 뒤, 두뇌 + 랜덤 값이 나온 숫자의 값대로 게임 3가지 중의 액션이 진행됩니다..
• 결과가  10+라면,  당신은  상처  세  개(3)를  치료합니다.
• 결과가  7~9라면,  당신은  상처  두  개(2)를  치료합니다.
• 결과가  6-라면,  당신은  상처  하나(1)를  치료합니다.

부상 치료는 좀비  떼  한  가운데,  또는  총격전을  치르는  도중에는  이  액션을  쓸  수  없습니다.

감염 치료
당신이  안전한  곳에  있고  시간이  있다면,  물자를  붕대(1) 써서 치료 진행 
굴림+두뇌 판정이 들어갑니다.

• 결과가  10+이면,  당신의  치료는  유난히도  완벽합니다.  감염  두개(2)를  없앱니다.
• 결과가  7~9면,  당신의  치료는  성공적입니다.  감염  하나(1)를  없앱니다.
• 결과가  6-면,  당신의  치료는  완벽하지  않네요.  감염이  더  오래  남습니다.

물건 수리
당신이  시간이  충분히  있다면,  당신은  물자를  써서  (얼마가  필요한지는  진행자가  알려줄  것입니다.)  
부러진  물건이나,  무기,  화기  혹은  차량  등을  고칠  수  있습니다.  
+두뇌의 특성 값과 6면체 주사위 2개를 굴려 랜덤 값 최소 2부터 최대 12까지 나오게 한 뒤, 두뇌 + 랜덤 값이 나온 숫자의 값대로 게임 3가지 중의 액션이 진행됩니다..

*  결과가  10+이면,  당신은  물건  하나를  고칩니다.  단,  플레이어가  아래에서  한  가지를  고릅니다.
*  결과가  7~9면,  당신은  물건을  고칩니다.  단, 진행자가  아래에서  한  가지를  랜덤으로 고릅니다.
  • 당신이  바라던  것  이상으로  수리에  물자를  더  소모합니다.
  • 당신이  기대한  것  보다  시간이  더  걸립니다.
  • 수리가  그리  오래  지속되지  않을  수  있습니다.
*  결과가  6-면,  그  물건의  수리는  당신의  능력을  넘어버렸습니다.

털어가기
당신이  어느  장소에서  물자나  물건을  털  때,  6면체 주사위 2개를 굴려 랜덤 값 최소 2부터 최대 12까지 나오게 합니다.
만약  누군가  당신을  도와주고  있으면,  주사위를  굴릴  때  +1  보정을  얻습니다.
만약  한  명  이상이  당신을  도와주고  있으면,  주사위를  굴릴  때  +2  보정을  얻습니다.

*  결과가  10+라면,  당신은  철저히  수색하고  걸린  시간도  적절합니다.  무언가  나올만한  게  있다면 
모두  확보합니다.  아무것도  없다면  이를  알게  됩니다. 

*  결과가  7~9라면,  당신은  아래에서  랜덤으로 2가지가 나오게 됩니다.
  • 당신은  철저히  수색하지만,  시간이  조금  걸립니다.  당신이  바라던  것  이상으로요.
  • 당신은  서둘러  뒤질  수  있지만,  구석구석  모두를  털어내지는  못합니다.  당신이  모든  걸  찾아냈
는지  혹은  여기는  아무  것도  없는지  확신할  수  없습니다. 

*  결과가  6-면,  진행자가 이 액션을 취하게 할 것입니다.
  • 당신은  철저히  수색하지만,  시간이  조금  걸립니다.  당신이  바라던  것  이상으로요.

사냥/채집

저녁이나  아침에  사냥/채집에  1시간  정도  보낸다면, 6면체 주사위 2개를 굴려 랜덤 값 최소 2부터 최대 12까지 나오게 합니다.

만약  당신이  2시간  정도를  소모한다면,  주사위를  굴릴  때  +1  보정을  얻습니다.
만일  당신이  3시간  이상을  소모한다면,  주사위를  굴릴  때  +2  보정을  얻습니다.

*  결과가  10+라면,  6면체 주사위 1개를 굴려 랜덤 값 최소 1부터 최대 6까지 나오게 합니다.  그  만큼  숫자의  사람을  먹일  수  있습니다. 
이들은  그  날  하루 끝내기  액션을  하지  않아도  됩니다.

*  결과가  7-9라면, 6면체 주사위 2개를 굴려 랜덤 값 최소 2부터 최대 12까지 나오게 합니다. 그중  낮은  수를  뽑습니다.
이만큼  숫자의  사람을  먹일  수  있습니다. 이들은  그  날  하루  끝내기  액션을  하지  않아도  됩니다.

*  결과가  6-라면,  당신은  아무것도  발견하지  못했습니다.
털어가기  액션처럼,  사냥과  채집  액션은  당신이  무엇을  찾았는지에  대해서  말하지  않습니다.  그건 
진행자에게  달렸죠.  이  액션은  당신이  얼마나  효율적으로  사냥과  채집을  했는지에  대해서  말합니다. 

하루 끝내기
하루가  끝날  때,  당신은  배를  채우기  위해  물자  하나(1)를  써야만  합니다.  만일  그렇지  않으면,  당
신은  음식을  먹을  때까지  계속  -1  보정을  받습니다.

휴식
당신이  안전한  곳에  누워  힘든  일을  하지  않는  다면,  당신은  쉬고  있는  것입니다.
당신이  휴식으로  소모한  하루  당,  당신은  4개(4)의  상처를  치료하고  공포  하나(1)를  없앱니다.  
만약 당신이  최소  48시간  혹은  그  이상을  휴식으로  소모한다면,  당신은  감염  하나(1)를  없앱니다.
당신은  더  나아지는데  항상  물자를  쓸  필요가  없습니다.  가끔  당신이  필요한  모든  것은  시간뿐입니다

세션 끝내기

당신은 하루 세션이  끝나면

• 만일  생존자가  살아  있을  경우,  경험치(XP) +1를  얻습니다.
• 만일  이번  세션  시작때  같이  있던  그룹이  그대로  온전하다면  (아무도  죽지  않고,  실종되거나,  나
쁜  상황에  처하지  않음)  경험치(XP) +1를  얻습니다.
• 만일  당신의  그룹이  세션  동안  무언가  의미  있는  진전을  이뤘다면,  (쉘터를  구축했다거나,  새로운 
구성원을  들였다거나,  모르는  사람을  구하는  등),  경험치(XP) +2를  얻습니다.
당신이  오래  살아남을수록,  생존  능력이  좋아집니다.  이것은  경험치  혹은  XP라고  하는  것의  축적을 통해  나타내집니다. 

성장
당신의  경험치(XP)가  6에  달하면,  당신은  성장합니다.  당신의  경험치(XP)를  0으로  되돌리고  새  액션을  고릅니다.  
당신은  남아있던  선택  액션이나,  고급  액션을  선택할  수  있습니다.
당신이  성장  할  만큼  충분한  경험을  얻었다는  것은,  좀비  아포칼립스에서  더  잘  해나갈  수  있게  되는  것입니다.
이것을  반영하기  위해  새  액션을  고르십시오.

성장이 되었다면 두뇌,신체,투지,배짱 중 한개를 골라 +1을 한다.

물품 리스트

짱돌  -   1  피해,  1  하중
막대기  -  1  피해,  1  하중
소형  공구  -  1  피해,  1  하중
큰  칼  -  2  피해,  1  하중
대형  공구  -  2  피해,  2  하중
곤봉  -   2  피해,  2  하중
후라이팬  -   2  피해,  2  하중
타이어용  지렛대  -  2  피해,  2  하중
빠루  -  2  피해,  2  하중
경관봉  -  2  피해,  2  하중
야구방망이  -  3  피해,  2  하중 
골프채  -  3  피해,  2  하중 
레킹  바  -  3  피해,  2  하중 
쇠막대  -    3  피해,  2  하중 
한손  도끼  -   방어  무시,  3  피해,  2  하중 
정글도  -  방어  무시,  3  피해,  2  하중 
소검  -   방어  무시,  3  피해,  2  하중 
파이프  -   방어  무시,  3  피해,  3  하중 
도끼  -  3  피해,  3  하중 
곡괭이  -  3  피해,  3  하중 
검  - 3  피해,  3  하중 
창  -  2  피해,  3  하중 
괭이  -   3  피해,  3  하중 
삽  -   3  피해,  3  하중 
낫  -  3  피해,  2  하중 
소화기  - 3  피해,  2  하중 
무거운  쇠사슬  - 3  피해,  3  하중 
전기톱  -  3  피해,  4  하중 
리볼버  -  2  피해,  1  하중 
권총  -   2  피해,  1  하중 
기관단총  -  2  피해,  1  하중 
버민  라이플    -  2  피해,  3  하중
헌팅  라이플    -   3  피해,  3  하중
산탄총    - 3  피해,  3  하중
돌격  소총  - 3  피해,  3  하중
저격  소총  -   3  피해,  3  하중
머신건    - 4  피해,  5  하중
화염  방사기   -  4  피해  4  하중
새총    - 1  피해,  1  하중
조명탄    -  3  피해,  1  하중
작살  총  -  2  하중
헌팅  보우    -   3  피해,  3  하중.
크로스  보우    -  3  피해,  3  하중
대전차  화기  -   4  피해,   4  하중
연막탄  -  1  하중  (*시야를  방해하고,  방향  감각을  상실) 
진탕  수류탄  -  소형,  특수  효과,  폭발,  1  하중  (*일시적인  기절  &  방향감각  상실)
화염병  -  소형,  특수  효과,  영역,  방어  무시,  3  피해,  1  하중(*가연성  물질을  불태움)
수류탄  -  소형,  폭발,  4  피해,  1  하중
수제  갑옷  -  착용,  보호,  1  하중

두꺼운  코트  또는  외투  -  착용,  보호,  1  하중
수제  방패  -  착용,  1  하중,  경량  방어구
방탄  조끼  -  착용,  경량  방어구,  2  하중
전투  조끼  -  착용,  경량  방어구,  2  하중
진압  방패  -  착용,  1  하중,  경량  방어구
폭동  진압복  -  착용,  중량  방어구,  3  하중
폭발물  방호복  -  착용,  중량  방어구,  3  하중
방독면  -  착용,  특수  효과,  1  하중
야시경  -  착용,  특수  효과,  1  하중(*어두운  곳에서도  볼  수  있다.)
배낭  -  착용,  특수  효과,  1  하중(*하중  10  만큼의  물자나  물품을  보관  가능))
가방  -  운반,  특수  효과,  1  하중(*하중  10  만큼의  물자나  물품을  보관  가능)
더플백  -  운반,  특수  효과,  2  하중(*하중  20  만큼의  물자나  물품을  보관  가능)
쌍안경  -  소형,  특수  효과,  1  하중(*육안으로  보는  것보다  7배  더  멀리  볼  수  있음)
절단기  -  경량,  특수  효과*,  한걸음,  2  피해,  2  하중(*자물쇠,  울타리  등등을  자를  수  있음)
손전등  -  소형,  특수  효과*,  1  하중(*광원)
무전기  -  소형,  특수  효과*,  1  하중(*1  마일  정도의  거리까지  통신  가능)
HAM  라디오  -  특수  효과*,  3  하중(*25마일까지  통신  가능)
발전기  -  특수  효과*,  소음  발생,  6  하중(*하루당  물자  하나를  소비해서  그  장소에  전기를  제공함.)
가이거  계수기  -  소형,  특수  효과*,  1  하중(*방사능  감지  가능)
응급처치  키트  -  운반,  특수  효과*,  3  용량,  1  하중(*두번째  최후의  숨결  액션을  할  수  있게  합니
다.)
모르핀  -  소형,  특수  효과*,  1  용량,  0  하중(*3  상처만큼을  치료합니다.)
테이저  -  소형,  특수  효과*,  반걸음,  1  하중(*10+  일때,  의식을  잃게  합니다.  7-9일때,  마비시킵니
다.)
투광  조명등  -  경량,  특수  효과*,  2  하중(*광원)
열쇠  -  소형,  특수  효과*,  0  하중(*특정  장소나  차량을  열  수  있음.)
자물쇠  -  소형  특수  효과*,  0  하중(*무언가를  안전하게  보관할  수  있음)